---
layout: post
title:  "this in ES 5"
date:   2013-10-21 
categories: study
---



今天在复习[闭包](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)的相关知识的时候 发现自己对this的理解有不小的偏差 所以找来[这篇](http://www.quirksmode.org/js/this.html)（也有Chinese Edition啦）看一看 这篇blog就作为"this"的笔记吧 算是一边学一边翻译啦

JavaScript中**this**总是指向正在执行的函数的所有者，或者指向将这个函数作为方法来调用的对象。我们在当前页面定义了doSomething()，那么doSomething()的所有者就是当前的页面，或者说是JavaScript的**window**对象(global object)。

``` javascript
function doSomething() {
   this.style.color = '#c00';
}

```

**传统事件注册**

这个函数是直接定义在js中的，如果以function()的方式直接调用doSomething(),那么this就是指window，由于window没有style.color这个属性，call的结果就是报错。如果是以`element.onclick = doSomething()`的方式调用doSomething()，那么this指的就是指element，此时doSomething()会产生一个copy，element实际上调用的是这个copy，原始的doSomething()在内存中，并没有被调用。这样以后可以有很多的elements来call doSomething()，就会产生copies。每次调用的时候this都是指向当前调用它的元素。

**行内事件注册**

如下就是行内事件注册，html和js没有分离，这就不是对doSomething()的copy，而是直接指向doSomething()这个函数，即调用了这个函数，而没有实际等于这个函数。它的意思就是“到doSomething()中去执行它”，所以实际上执行的doSomething()函数就是原始的函数，所以this在这里指的就是window。



1. 以下的this指向element/ copy了doSomething()
   
   ``` 
   element.onclick = doSomething()
   element.addEventListener('click',doSomething,false)
   element.onclick = function () {this.style.color = '#cc0000';}
   <element onclick="this.style.color = '#cc0000';">
   <element onclick="doSomething(this)">
   function doSomething(obj) {
      obj.style.color = '#cc0000';
   }
   ```
   
2. 以下的this指向window
   
   ``` 
   element.onclick = function () {doSomething()}
   element.attachEvent('onclick',doSomething)
   <element onclick="doSomething()">
   ```
   
   ​