---
layout: post
title:  "Bye 2014 Hi 2015"
date:   2015-01-09
categories: summary
---

2015年已经开始了8天，其实我记不清从前的年终总结到底是除夕写的还是12月31号，不过按照我的龟速应该写完这一篇也要春节了吧哈哈哈。说起来上一个安卓和前端的坑还没有填，现在又开一个我也是醉了…… 不管怎么说吧，现在比较有心情写这篇，安卓那篇等我忘光了安卓怎么写达到了张无忌学太极的状态再补上吧（PIA飞）。

2014年啊，过去的一年真是异常。从本科生到研究生，从内地到香港，从22岁到2……2岁啦。能回想的东西好多，慢慢来说呗：



1. 拿了HKBU的first-honour，很多人都说UIC太烂了，拜托我们是一本好吗，不要因为名字巨长无比就以为是七角旮旯里的野鸡大学。记得刚刚到UIC的时候，我觉得这个学校好差心情好郁闷，我是物理小王子诶，为什么没有学到应用物理；为什么一共报四个志愿三个在北京偏偏到了广东的这一所；为什么学的是计算机不是统计……很多为什么很多不知所措，但是命运很奇妙的是，搞不好就为我们做好了最适合的选择。遇到了引导我喜欢我的老师们，遇到了soulmate平姐，然后遇到了侠哥遇到了行之老师还有御姐还有小龙哥会长……接着是高我一届两届的众多学长们和不多的学姐们，熟悉到前段时间跟着侠哥和老师见Louis时候，他还问我到底是哪一届的。如果没有老师们没有学长学姐们，我可能不会做这行。
2. 大概RP都去了友情上，我的朋友们都很爱我，和高中的好朋友们没有失联，反而因为距离拉远更加亲密。本科时候这是急躁又任性的人，但是大家还是很包容我，还是带着我吃吃喝喝，和同学们去了很多地方。现在回头看那时候的照片，历历在目，我泪点那么低，所以总要哭。
3. 和田田还有龙哥一起去了科大，开始科大逗比三人组的一年路途。和你们一起，我非常非常高兴。要知道处女座也是傲娇鬼啊，所以习惯说“才不喜欢你们呢”的意思其实是“很喜欢你们”。还有来的科大，遇到了那么多可爱的新同学，大家说话好好玩啊哈哈哈。下个学期要继续罩我咯。
4. 因为太不喜欢香港以及不知道什么奇怪的原因，一段时间有轻微的焦虑和忧郁，然后毫不犹豫地找了校医。嗯所以现在已经OK了，可以在人生上的todo划掉一项了。
5. 找实习的路线很曲折，但是现在还不错。boss很赞，mentor也很好，大家都非常厉害，好像自己也有了很多的勇气去看一看未知的世界了。
6. 终于终于终于终于终于走出了叔叔的阴影，我好开心啊！



Update 2015-02-18（除夕）

我就说啦，拖延症同学一定要等到除夕才能给个ending。~~其实是发现别人的新年计划都好具体，所以特地回来补上的。~~就像之前说过的，2014过得很混乱，所以2015希望过得不后悔，想了几个方面的计划吧：

1. 首先是**学业**，上个学期几乎没有在听课，其实也从来没有完成过那个传说中的预习-上课-复习的流程，这个学期想要试试看。大概因为总是被工作的人耳提面命还能上课是多么幸福的事情，才突然也想努力一下，重新开启学霸模式（无误
2. 然后是**工作**，说是工作其实都是和程序相关的。ES6学起来咯，阮一峰老师的教程一直没有看完也是醉了啦入了TEDxHKUST，做个页面，当是练手也当是我对TEDx的爱咯，之后回到深圳还想要加入TEDxFutian呢做一个能写Go的人，其实每次在面对一个新的语言的时候，都不知道要怎么把它学起来，没有项目来练手都是不行的啦
3. **健康**，希望今年结束的时候，可以完成做一字马，作为一个容易紧张又急性子的人，果然还是要坚持冥想。和LL女神的晨跑活动上个学期被各种打断，这个学期努力坚持坚持
4. **其他**，要和伦子去云南，要买Air



计划很多而且有些是长期的，希望2015年再写年末总结的时候，可以和自己说“每一个都做到呢”



[jekyll-docs]: http://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]: https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/